Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up22-quest_main.po
Languages: ja

source: The Cygnus Irregulars are on probation. For now. Once Queen Khamira sees us in action, I'm sure she'll come around. Until then, I wanted to make sure you were all right. Beating Saulinia is no small feat! I'm sorry we lost the Dragonguard, though.
ja: ユーラクシアの件の後だ、いきなりインペリアルを全面的に信用するなんてできないさ。今のところはシグナス不正規兵を謹慎させ、カミラ女王が意見を変えてくれるのを待っている。だから、暫定的と言ったのさ その時まで元気でいてくれよ。ドラゴンガードを失ったのは残念だったが、サウリニアを倒したのは小さな手柄じゃないぞ！

source: The Dragonguard gave me a key to his sanctuary. We were on our way to retrieve a Dragonhorn.
ja: ドラゴンガードは聖域への鍵をくれた。ドラゴンホーンを手に入れに行く途中だ

source: A Dragonhorn? Like the one at Star Haven Adeptorium? Hmm. Well, if you think this old relic can help, lead the way!
ja: ドラゴンホーン？ スターヘヴン僧房にあるような奴か？ ふむ… そうか、その古い遺物が役に立ちそうなんだな。先に行ってくれ、すぐに追いつく

source: Hold still while I get you out of there.
ja: 出してやるから、動くな

source: Don't move, Fez. I'll get you out of there.
ja: 動くな、フェズ。そこから出そう

source: Tell you, so you can leave me here to die? Your new friend Fez'skar was not born yesterday, walker. I will tell you only that the jewel is hidden, safe, in a lockbox on a high cliff. You will not find it without my help! Now, free Fez'skar! Please!
ja: 教えたら、俺を置き去りにして死なせるんだろう？ お前の新しい友フェズスカーは、昨日生まれたわけじゃないぞ。 教えるのは、高い崖の上の鍵のかかった箱に隠してあるってことだけだ。俺の助けなしには見つからない。さあ、フェズスカーを自由の身にしてくれ！

source: Fine. I'll get you out of there.
ja: 分かった。そこから出そう

source: Not yet. Tell us where you hid the Jewel of Baan Dar, first.
ja: まだだ。まずバーン・ダルの宝石をどこに隠したか教えてくれ

source: Baan Dar be praised! Slide the key into the lock beneath the chain. Turn it to the right until you hear a click. Slowly! And do not take the key out before you pull the chain. Otherwise, Fez'skar is skewered like a tasty pig!
ja: バーン・ダルを称えよ！ 鎖の下の錠に鍵を差し込んでくれ。カチッと音がするまで右に回すんだ。ゆっくりな！ それから、鎖を引く前に鍵を抜かないでくれ。間違えると、フェズスカーは美味しい豚のように串刺しになる！

source: Not yet. Tell us where you hid the Jewel of Baan Dar, first.
ja: まだだ。まずバーン・ダルの宝石をどこに隠したか教えてくれ

source: Yes, I've got the key.
ja: ああ、鍵は手に入れた

source: Both dead? Saulinia deserved it. A shame about the Dragonguard, though. And, yes. It took some convincing and Tharn's most diplomatic negotiation tactics, but Queen Khamira has accepted our help. Provisionally.
ja: どちらも死んだのか？ サウリニアは死んで当然の奴だが、ドラゴンガードが倒れてしまうとは… ああそうだ、同盟は受け入れられたよ。説得とサルン議長が操る最高の外交交渉術を必要としたが、カミラ女王は了承してくれた。暫定的に、ではあるがね

source: Provisionally?
ja: 暫定的？

source: Saulinia is dead, but so is the Dragonguard. Did Khamira accept your terms of alliance?
ja: サウリニアは死んだが、ドラゴンガードも守れなかった。カミラは同盟を受け入れたのか？

source: You are right, five-claw. Violence is never the best way to solve a problem. It only leads to grief. As the adepts say, when an enemy strikes you on the right, also offer him your left. But these musings are mist. Let us check on the Dragonguard.
ja: その通りだな。暴力は問題を解決する最善の手段ではない。悲しみにつながるだけだ。アデプトの言うように、右を打たれたら左も差し出すべきだ しかし、考えていると集中が切れる。ドラゴンガードを調べよう

source: What were the signs you missed?
ja: どんな兆候を見逃した？

source: Missed … or chose not to see. Banishing spirits brought him too much joy. A Hidden Moon adept's true calling lies in charity. Humility. Forgiveness. Our dominion over Khajiiti souls made us guides and confessors. Violence was always a last resort.
ja: 見逃した… というより、見ないようにしていた。魂を打ち散らすことに喜びを見出すあいつを 隠された月のアデプトの、真の使命は慈愛にある。謙遜に。許しに。カジートの魂を支配することで、我らは導き手となり贖罪の聞き手となった。暴力は常に最後の手段だった

source: Did you ever try to forgive and redeem Arum-Khal?
ja: アルム・カルを許し、救おうとしたのか？

source: Hmph. Speaking about oneself is an act of vanity. I prefer to let my actions speak for me.
ja: 自分について語るのは虚栄の技だ。むしろ行動したい

source: I need to know more about the person I'm working with.
ja: 一緒に働く相手について、もう少し知っておきたい

source: Can you tell me more about yourself?
ja: 自分のことを話してくれ

source: Yes, but Zamarak believed his previous life of violence caused those deaths. His studies and meditations told him this was so. Now with Saulinia's death, Zamarak feels … lighter? It feels good, but it also feels like a betrayal of the Desert Wind.
ja: ああ。だがザマラクは前の生での暴力が、こうした死の原因になったと思う。学問と瞑想が、そういうことを教えてくれた さて、サウリニアが死んだことだが… 気分が軽くなった、と言っていいのか… 悪くはないが、砂漠の風への裏切りのようにも感じる

source: Sometimes you have to fight fire with fire, Zamarak.
ja: 火には火で対抗しなければならない時もある、ザマラク

source: Zamarak … there was a heaviness on Zamarak's soul. Now it disperses like sand in the wind. Still, this one promised to find a new path, but these events just returned him to the same one he walked before.
ja: ザマラクの魂には… 重くのしかかるものがあった。それが風の中の砂のように散っていく この者は新しい道を見つけると約束した。だがこのおかげで、結局以前に歩いていた道に戻ってきた

source: You helped bring the killer of the royal family of Anequina to justice.
ja: アネクイナ王家を殺した相手を倒したんだな

source: Are you all right, Zamarak?
ja: 大丈夫か、ザマラク？

source: How would you know what to ask? You know nothing! Just read the stones, child. The only people more impatient than the very young are the very old, and Mazza-Mirri is very old indeed. Deeds now. Questions later.
ja: 何を聞こうと言うのです？ 何もわかっていないのね！ 早く石を読みなさい。若者よりもせっかちなのは老人ぐらいのものです。マッツァ・ミッリはもう老人なのですよ 行いが先。質問は後です

source: May I ask you some questions?
ja: 質問してもいいか？

source: Well, that's sort of like leaping from the Cliffs of Failure without a rope. Or at least without tying the end off first. I can't tell you how many times I've made that mistake! Oh, Abnur wants to see you. He's in the town hall with the cat-general.
ja: そうだなあ… 不全の断崖からロープなしで飛び降りたみたいなものだ。あるいは、ロープを先に結ばず飛び降りたような… まったく、何度その間違いを犯したことか！ おお、アブナーがお前さんに会いたがっている。猫隊長と共にタウンホールにいるはずだ

source: I'll go find Abnur Tharn.
ja: アブナー・サルンを探そう

source: You and Jakarn come to free Fez'skar? Bright moons! Yes! Free me! To disarm the plate, you pull the chain over there, but you need a key to unlock it. Look for a chest deeper in the Tangle. I know they keep the key inside it. Please, hurry!
ja: お前とジャカーンはフェズスカーを解放しに来たのか？ 輝く月にかけて！ 解放してくれ！ こいつを解除するには、あそこの鎖を引くんだ。だが開錠する鍵が要る。タングルの奥にある箱を探してくれ。鍵はその中だ。頼む、急いでくれ！

source: All right, sit tight. I'll go find this key.
ja: 分かった。動くなよ。鍵を探してくる

source: Not by choice! The Ruddy Fang trappers forced Fez onto this plate. They play this game with new slaves, to break their spirits and teach them to listen. If Fez'skar steps off this plate, he becomes a Fezkabob. Fez does not want to be a Fezkabob!
ja: 好きで入ったと思うか！ ルディファングの罠師がフェズをこの台に無理矢理乗せたんだ。奴らは新しい奴隷相手にこのゲームをする。奴隷の魂を壊し、命令を聞くよう教え込むために フェズスカーがこの罠を踏み外したら、フェズケバブになる。フェズはフェズケバブにはなりたくない！

source: Calm down. Is there any way to disarm the spike plate?
ja: 落ち着け。スパイクの罠を解除する方法はないのか？

source: What's the matter? The giant spike trap under Fez'skar's feet! It could impale Fez at any moment!
ja: 何が問題かだと？ フェズスカーの足元に巨大なスパイクの罠がある！ 今にもフェズを突き刺しそうだ！

source: Why did you step on a spike trap?
ja: なぜスパイクの罠に入った

source: Easy does it. What's the matter?
ja: 落ち着け。何か問題でもあるのか？

source: Indeed, walker. Indeed! Long ago the White Snake terrorized the lands to the north. His hatred of Elves knew no end and he was so hungry for their blood that he saw Elves where there were only Khajiit. Khajiit were nearly wiped out by his blind rage.
ja: そーう、その通り！ ぴったしカンカン！ むかしむかし、白蛇が北の地を脅かした。白蛇のエルフへの憎しみは留まるところを知らず、カジートしかおらぬ土地にエルフを見た白蛇は、彼らの血を強く求めたのじゃ。カジートは白蛇の我を忘れた怒りに、一掃される寸前じゃった

source: Pelinal was killing Khajiit?
ja: ペリナルはカジートを殺していたのか？

source: For strapping heroes like us? Of course not! If these outlaws are half as lazy as Bhosek's henchmen in Stros M'kai—and they are—they probably keep their slaves close to the entrance. Easier to move them in and out, and easier for us to spring!
ja: 俺たちのような英雄にとってか？ もちろん簡単だ！ 無法者たちがストロス・エムカイにいたボーセクの子分の半分でも怠け者なら、奴らは奴隷を入口近くに置いているはずだ。出し入れが簡単だからな。つまり俺たちにとっては、救出が簡単だってことだ！

source: All right, I'll meet you at the Tangle.
ja: 分かった、タングルで会おう

source: And she took the gold anyway? For one measly piece of information? Classic Tu'heiba. So, the Tangle, eh? I know the place. Those Ruddy Fang bandits are idiots, so getting Fez out shouldn't be a problem. Of course, we have to find him first.
ja: で、結局彼女は金を受け取ったのか？ わずかな情報と引き換えに？ トゥヘイバらしいな それで、タングルか？ 場所はわかる。あのルディファングという盗賊団は馬鹿揃いだ。フェズの救出自体は問題ないだろう。もちろん、まずあいつを見つけ出さないとならないが

source: You think finding him will be a challenge?
ja: 彼を見つけるのは難しいと思うか？

source: I'm afraid not. But she told me where he is. Ruddy Fang slavers are holding him in the Tangle.
ja: いや。しかし居場所は聞いた。ルディファングの奴隷商人が、タングルに拘束している

source: Hmm. It seems Fez'skar is as poor a miner as he is a thief. They sold him to another batch of slavers based in the Tangle—an overgrown cavern that Ruddy Fang bandits use as a base. So, there. Our business is concluded, yes? Off with you.
ja: ふーむ。フェズスカーは盗みもてんでダメだったけど、鉱山でもうまく働けてないみたいだね。タングルを本拠地にしてる別の奴隷商人に売られてるよ。タングルはルディファングっていう盗賊団が基地にしてる、茂みの中の洞窟さ これで私たちの取引は終了だね。出て行って

source: Thanks. I'm off to the Tangle, I guess.
ja: ありがとう。では、タングルに行こう

source: Can you believe the tongue on this one, Bihargo? Oh, you have not been introduced yet. Bihargo is my senche-brother. He eats people for me. Ha! So serious! I respect your bull-headed insistence, even if it smacks of disrespect. Give it here.
ja: こいつの言葉が信じられる、ビハルゴ？ ああ、まだ紹介してなかったね。ビハルゴは私のセンチの兄弟さ。私のために人を食べてくれる。ああ！ 真面目な話さ！ そのがむしゃらさは尊敬するわ。たとえ見下されたような感じがするとしても。渡して

source: What does it say?
ja: 何と書いてある？

source: So it is encoded. What do you want me to do about it?
ja: 暗号だね。何をさせたいの？

source: I gave you the gold. Can you translate this or not?
ja: 金は払っただろう。翻訳してくれるか、くれないのか？

source: I found the ledger, but it's encoded.
ja: 台帳を見つけたが、暗号化されている

source: You are direct! Good. I will be direct also. Give me this ransom of yours. If it is a fragrant sum, I will tell you where to find Fez'skar. Beyond that, I offer nothing. Now, shall we do business, or shall I tell Ak'an and Eljhan to remove you?
ja: 率直だね！ 嫌いじゃないよ。こっちも率直に話そう 金を渡しな。十分な額ならフェズスカーの居場所を教える。それ以上は何も教えない。さ、取引する？ それとも、アカンとエルジャンにお前を追い払うように言おうか？

source: [Give Ransom] You have a deal. Now, where's Fez'skar?
ja: [身代金を渡す]取引成立だ。フェズスカーはどこにいる？

source: Such hubris! Who are you to best a god? Go and face your divine judgement, so I may return my temple to order.
ja: 何と傲慢な！ 神を打ち負かそうとは。行け、そして神のお仕置き、もとい裁きを受けるがいい。そうすればワシは聖堂に戻れる

source: Will you accept this gold for Fez'skar or not?
ja: フェズスカーの身代金を受け取るのか、受け取らないのか？

source: Yes, I know Jakarn, but I'm here to pay for Fez'skar's release.
ja: ああ。ジャカーンは知っているが、フェズスカーの身代金を払いに来た

source: The Way of Jone is to strike at evil with tooth and claw until it is driven from the world. One only needs a pure heart to wield its lessons, but if you bent ones wish to follow the Way to Jone without that, you may feel Jone's power firsthand.
ja: ジョーンの道とは、世界から追い払うまで、悪を歯と爪で攻撃するための道じゃ。その教えを実行する者は純粋な心を持っていなければならん。じゃが曲がった者がジョーンの道をたどろうとすれば、ジョーンの力を受けるかもしれない

source: And if we're the victors?
ja: もし勝ったらどうなる？

source: This is the Way of Jone?
ja: これがジョーンの道か？

source: Such hubris! Who are you to best a god? Go and face your divine judgement, so I may return my temple to order.
ja: 何と傲慢な！ 神を打ち負かそうとは。行け、そして神のお仕置き、もとい裁きを受けるがいい。そうすればワシは聖堂に戻れる

source: And if we defeat him?
ja: では、もし彼を倒したらどうなる？

source: This is the Way of Jode?
ja: これがジョーデの道か？

source: Besides the cards that fluttered from his pockets as he ran out the door, you mean? Daibiza knows a cheat when she sees one. And in Elsweyr, cheaters do not pay their debts in gold. They pay in fingers. Keep that in mind, jeek.
ja: あいつがドアから走り去った時、ポケットからパラパラと落ちたカード以外の話？ ダイビザはイカサマを見ればわかる。そしてエルスウェアでは、詐欺師は借りを金で返さない。指で返すのよ。忘れないことね

source: Very well. I'll be going now.
ja: 分かった。では失礼する

source: Naturally. Jakarn's bosom friend does not see where Jakarn goes. Bah! You outsiders are worse than the Knahaten flu! We will find your cheating friend eventually, dung-walker. Count on it.
ja: そうでしょうね。ジャカーンの親友がジャカーンの行き先を知る訳がない！ よそ者はナハテン風邪より始末が悪いわ！ あなたのイカサマ師の友達も、最後には見つけるわよ。絶対にね

source: How do you know he was cheating?
ja: イカサマをしていたとなぜ分かる？

source: I didn't see where he went.
ja: どこへ向かったかは見ていない

source: Your kindness does you credit, but we can't afford to pass over an opportunity like this. This lich will make very few mistakes. I promise you, if the soul cries out for relief or escape, I'll grant it without hesitation.
ja: 優しいわね。でも、こんなチャンスを逃す訳にはいかない。このリッチは本当に手ごわい敵よ 約束する。魂が救済や逃避を求めて叫んでいるなら、私は迷わず送ってあげるから

source: How will this stone help you summon a spirit?
ja: この石は、どうして霊魂の召喚に役立つ？

source: No. Nothing so complicated. I mean only to open the door for his spirit to speak to us. An invitation to converse, nothing more. He may appear, he may not. But I think he'll want us to know what he learned, for vengeance's sake if nothing else.
ja: いいえ。そんなに複雑なことはしない。魂の扉を開き、話してもらうだけよ。対話への招待。それだけよ 現れるかもしれないし、現れないかもしれない。でも、分かったことを私たちに教えたがっているはずだわ。復讐のためにね

source: It still seems wrong.
ja: それでも間違っている気がする

source: Wait, you're going to raise him from the dead?
ja: 待て、死から蘇らせようとしているのか？

source: What can I say? What I lack in charm, I make up for in luck. This gold should more than pay for Fez's release. I'm trusting you to deliver it. You could keep it, sure, but this is pocket change compared to what we'll make on the jewel.
ja: 言葉もないね。魅力に欠ける分は、幸運で補っているんだ この金はフェズの解放に必要な額より多いはずだ。運ぶのはあんたに任せるよ。横取りもできるだろうが、宝石から手に入る額に比べたら、ポケットの小銭程度だ

source: Where should we meet once I have Fez'skar?
ja: フェズスカーを確保したら、どこで会えばいい？

source: Once I settle my accounts with these folks, I'll make my way to the mine. Don't worry about finding me. I'll find you. As for Tu'heiba, show respect but stand your ground. She appreciates a little swagger. Just don't overthink it and you'll be fine.
ja: こいつらとの清算が終わったら、鉱山に向かうよ。俺を探す必要はない。こっちが見つけるから トゥヘイバには敬意を払え。でも一歩も引くなよ。あいつはちょっと威張るのが好きなんだ。考えすぎるな、うまくいくよ

source: All right. I'll deliver the gold and meet you when I have Fez'skar.
ja: 分かった。ゴールドを届けて、フェズスカーを確保したら会おう

source: Huh. Makes sense. We hit the Euraxian treasure caravan just outside Riverhold. She'd want to be as far away from there as possible. Good. Darkpool Mine is in southwestern Elsweyr. Tu'heiba favors the wilderness, so you may have to search a bit.
ja: ふーん。納得だ。俺たちはリバーホールドを出たところでユーラクシアの宝物を積んだキャラバンを襲った。彼女はそこからできるだけ遠くにいたいはずだ。よし ダークプール鉱山はエルスウェアの南西にある。トゥヘイバは荒野が好きだから、捜索には少し手間取るかもしれないぞ

source: Looks like you won a lot of gold while I was gone.
ja: 離れた間に、ずいぶんと稼いだようだ

source: If the note is accurate, she's set camp near Darkpool Mine.
ja: メモが正しいなら、彼女はダークプール鉱山の近くに野営している

source: That doesn't surprise me. Cadwell and strange go together like hot bread and butter. I need to recover my strength. Driving off that Dragon took a lot out of me. Why don't you go help Khamira while I keep watch in case the great beast returns?
ja: 驚きはしないさ。キャドウェルには奇妙な出来事が付き物だからな。パンとバターのようなものだ …ドラゴンを追い払うのに力を使いすぎた。貴様はカミラを手伝いに行ってくれ。私は回復を待ちつつ、ドラゴンめが戻ってきた時に備えここで見張りにつく

source: You mentioned the legends of Khunzar-ri.
ja: クンザ・リの伝説について話していたな

source: Yes, but Zamarak isn't sure if anything good will come of their meeting. When this one departed, Queen Khamira and Lord Gharesh-ri were engaged in a heated discussion with Tharn over the risks and benefits of trusting an Imperial.
ja: そうだ。だが会合がうまく進むかどうか、ザマラクには分からない。この者が出発したとき、カミラ女王とガレシュ・リ卿はインペリアルを信用する危険と利点について、サルンと激しく議論していた

source: Tell me about your time as the King's Claw.
ja: 王の爪だった時のことについて教えてほしい

source: A small success in an avalanche of failure. Guilt consumed Zamarak because he lived and the royal family died. So this one exiled himself from the land he loved and traveled the world. This one sought … what? Peace? Forgiveness? Something.
ja: ひどい失敗の中の、小さな成功だ ザマラクは罪悪感に苛まれた。自分は生き、王家の人々は亡くなったのだから。それでこの者は自らを愛する土地から追放し、世界を放浪した。この者が探していたのは… 何だろうな？ 平和？ 贖罪？ 何かだ

source: What should I know before we enter the Scar?
ja: スカーに入る前に、知っておくべきことはあるか？

source: No. Khamira wanted to visit the Desert Wind Adeptorium. This one was tasked to guard her. So, Zamarak was not in the palace when Euraxia and her troops arrived. They were welcomed as emissaries of the Emperor, but they were lions about to pounce.
ja: その通りだ。カミラは砂漠の風の僧房の訪問を望み、この者は護衛を命じられた だからユーラクシアとその部隊が到着した時、ザマラクは宮殿にいなかった。皇帝の使者として迎え入れられたが、奴らは飛び掛かる寸前の獅子だったのだ

source: At least you were able to get Khamira to safety.
ja: 少なくとも、カミラを安全に逃がすことはできた

source: Truthfully, Zamarak almost refused when Tharn gave the order. This one has only just reclaimed the mantle of King's Claw and was reluctant to leave Queen Khamira's side. But you needed help and Zamarak was best suited to aid you in this endeavor.
ja: 正直に言えばサルンの命令を聞いた時、ザマラクは断るつもりだった。この者は王の爪のマントを取り戻したばかりで、カミラ女王の側を離れたくなかったのだ だがお前は助けを必要としていて、助けられるのはザマラクだった

source: Did Abnur Tharn present Prefect Calo to Khamira?
ja: アブナー・サルンはカロ長官をカミラに引き渡したのか？

source: Why did Abnur Tharn send you to help me?
ja: なぜアブナー・サルンから支援に送られた？

source: The Scar was carved across the face of Anequina in the ancient past. Some say Khunzar-ri is responsible. Others that Alkosh himself marked the land with his claws. Things live in the deepest cracks and crevices that we would do well to avoid.
ja: スカーは遠い昔、アネクイナの大地に抉られた。クンザ・リがやったと言う者もいる。アルコシュ自身が、爪で土地に印をつけたという説もある その深い裂け目の中で生きている獣は、避けた方が賢明だ

source: Tell me about you time as the King's Claw.
ja: 王の爪だった時のことについて教えてほしい

source: What should I know before we enter the Scar?
ja: スカーに入る前に、知っておくべきことはあるか？

source: King Hemakar saw something in Zamarak. He specifically requested this one during a visit to the Desert Wind. Zamarak set aside his studies and devotions to become the King's Claw. I pledged my life to keep the royal family safe.
ja: ヘマカル王はザマラクに何かを見出したのだろう。砂漠の風を訪問中、王は特別にこの者を求めた ザマラクは王の爪になるために、学問と信仰を脇に置いた。王家を守ることに、人生を捧げると誓ったのだ

source: But you weren't able to stop Euraxia from killing the royal family.
ja: しかし、ユーラクシアが王家を殺すことを防げなかったのか

source: Tell me about your time as the King's Claw.
ja: 王の爪だった時のことについて教えてほしい

source: Not steal! Gamble. Well, all right, sometimes that's the same as stealing when I'm involved, but only because I'm very, very good. Full disclosure, we may need to make a swift exit, depending on how well I do here. It'll probably be fine. Probably.
ja: 盗まないよ！ 博打だ。確かに、俺が博打をやるんじゃ盗むのと変わらないかもしれないが。得意だってだけさ まあ、結果次第では大急ぎで逃げ出さないといけなくなるかもな。おそらく大丈夫だが。おそらくな

source: How did all this lead to you falling out a window?
ja: どうして窓から落ちることになったんだ？

source: And in a sewer no less, right? Fair question. I know a Khajiit—Naruz. We spent some time together. Very brief, but very intense. Anyway, he works for Tu'heiba, so he's in the know. I called in a favor, and this is the result.
ja: それも下水道のな。もっともな質問だ ナルズというカジートの知り合いがいる。一緒に時を過ごしたんだ。とても短かったが、濃密な時をな。とにかくそいつはトゥヘイバの下で働いていて、内情に通じていた。それで、頼み事をした結果がこれだ

source: Why doesn't he just tell you in person?
ja: なぜ彼は直接伝えなかった？

source: Why is Tu'heiba's location written on a note in a barrel?
ja: なぜトゥヘイバの居場所は樽のメモに書かれている？

source: Actually, she hired us to steal it back. The Euraxians snatched it up when that Tharn woman took over Rimmen. So really, we were just helping the downtrodden thieves and footpads of Elsweyr. Heroic, right?
ja: 実は、トゥヘイバは盗み返すために俺たちを雇ったんだ リンメンが征服された時、ユーラクシアの兵がそいつを奪った。それで俺たちは、エルスウェアの虐げられた盗賊と追い剥ぎの手助けをしていただけなんだ。英雄的だろう？

source: If you successfully stole it, why is Tu'heiba mad at you?
ja: 盗みに成功したなら、トゥヘイバはなぜ怒っている？

source: Once we found out how valuable it was, Fez demanded twice the price that Tu'heiba had promised us. Bad idea, but Fez doesn't really do savvy, you know? Knowing she might take things poorly, he hid the jewel. The rest is very uncomfortable history.
ja: 宝石の価値を知ったフェズは、トゥヘイバが約束した額の倍を要求したんだ。馬鹿なことをしたもんさ。しかもフェズは駆け引きが得意じゃなかった 状況が不利だと察して、奴は宝石を隠した。後はご想像のとおりだ

source: So, how did all this end up with you falling out of a window?
ja: それで、どうして窓から落ちることになった？

source: It's an opal the size of a fist. Never seen anything like it. Unfortunately, it's got some religious significance. That always complicates things. The jewel is a tribute to Baan Dar, the trickster god. Most every cutpurse in Elsweyr prays to him.
ja: 拳大のオパールだ。あんなものは見たことがない 残念ながら、そいつには宗教的な意味がある。それがいつも話を複雑にするんだ。その宝石はトリックスターの神、バーン・ダルに捧げられている。エルスウェアのスリのほとんど全員が信仰している神だ

source: Why would Tu'heiba want you to steal a sacred Khajiit jewel?
ja: トゥヘイバは、どうしてカジートの聖なる宝石を盗ませたがった？

source: So, Tu'heaiba hired you to find this Jewel of Baan Dar? Tell me about it.
ja: では、バーン・ダルの宝石を探すためトゥヘイバに雇われたのか？ それについて教えてくれ

source: You destroyed one, yes, and the shade simply taunted us. There must be others. If we're to have any hope of stopping this lich, we'll have to find and destroy all of them. A daunting prospect. They're probably well-hidden.
ja: 一つね。そして影は私達をなじってきたわ。他にもまだあるはずよ リッチを止められる望みがあるとしたら、聖句箱をすべて探して壊さないといけない。気が遠くなるような話ね。きっと巧妙に隠されているはずだから

source: We'll find them.
ja: 残りを見つけよう

source: Here's the orb.
ja: オーブだ

source: You talk to her! Typically, I'd lay on the charm personally, but Tu'heiba and I aren't on great terms at the moment. I need you to smooth things over. She has my friend, see? Fez'skar. She'll probably give him up if the price is right.
ja: 話をしてくれ！ いつもなら俺が持ち前の魅力で交渉するんだが、トゥヘイバと俺はあまりいい関係じゃない。そこをうまく収めてもらいたいんだ ほら、あいつは俺の友達を捕まえてるだろ？ フェズスカーだ。金額さえ折り合えば、きっと解放してくれる

source: You mean to pay a ransom?
ja: 身代金を払うのか？

source: Nothing so romantic! Think of it as a down payment on some valuable information. See, Tu'heiba hired Fez and I to steal a gem called the Jewel of Baan Dar for her. Fez stashed it away, but didn't tell me where. We get Fez, we get the gem. Simple.
ja: そんなロマンチックな話じゃない！ 貴重な情報を得る手付金と考えてくれ。いいか。トゥヘイバはバーン・ダルの宝石という宝を盗ませるため、フェズと俺を雇った。フェズはそれを隠しちまって、どこにあるか教えてくれなかった 俺たちはフェズを手に入れ、宝石を手に入れる。簡単な話だ

source: How does all this lead to you falling out a window?
ja: どうして窓から落ちることになった？

source: Job's simple. I need you to search Rimmen's sewers for a barrel hidden near an altar to Clavicus Vile. Under the lid, you'll find a note that lays out Tu'heiba's current whereabouts. She's the crime boss here in Elsweyr. Kind of a big deal.
ja: 仕事は簡単だ。リンメンの下水道に入って、クラヴィカス・ヴァイルの祭壇近くに隠された樽を見つけてほしい 蓋の裏にトゥヘイバの居場所が書かれたメモがあるはずだ。彼女は、ここエルスウェアに君臨する犯罪者たちのボスだ。大物だぞ

source: And when I find out where Tu'heiba is, then what?
ja: それで、トゥヘイバを見つけたらどうすればいい？

source: I'm listening.
ja: 続けてくれ

source: Right. I tried to tell them they were wasting their time, but you know how thugs are. Anyway, the gangly one, Eljhan, is moon-touched. Nice way of saying he's a half-mad sugar-fiend. I had some moon-sugar in my pocket, as you do, and he found it.
ja: そうだ。時間の無駄だって伝えようとはしたんだが、悪党ってのがどういう連中かは知ってるだろう？ とにかく、ひょろっとしたエルジャンは、上品に言えば… ちょいと度を超えた砂糖好きだったわけだ。俺のポケットにはあんたと同じようにムーンシュガーが入っていた。で、奴がそれを見つけたんだ

source: What happened then?
ja: その時何が起きた？

source: He went berserk. Little rascal started climbing the walls! And I mean literally climbing, like a cat up a tree. While Ak'an was busy prying Eljhan off the ceiling, I slipped my bonds and went out the window. Easy as sneaking past a moth priest.
ja: 奴は大興奮だ。壁を登りたがるガキみたいにな！ で、文字通り登ったんだ。猫みたいに アカンがエルジャンを天井から引き剥がしている間に、俺は拘束を解いて窓の外へ出た。聖蚕の僧侶の脇を、こっそり通るくらい簡単にな

source: So, Tu'heiba hired you to find this Jewel of Baan Dar? Tell me about it.
ja: では、バーン・ダルの宝石を探すためトゥヘイバに雇われたのか？ それについて教えてくれ

source: Jumped. I jumped out. But sure. Bit of a tale there. Ak'an and Eljhan—those two charmers you met in the alley—work for Tu'heiba. They thought I might know where Fez hid the jewel, so they tied me up and worked me over for a while.
ja: 落ちたんじゃない、飛び下りたんだ。だが、確かに説明の必要はあるな あんたが路地で会ったアカンとエルジャンは、トゥヘイバの手下だ。で、フェズが宝石を隠した場所を俺が知っていると考えた。だから俺を縛り上げて痛めつけたんだ

source: But you didn't know anything, right?
ja: しかし、何も知らないんだな？

source: How does all this lead to you falling out a window?
ja: どうして窓から落ちることになった？

source: Useless shaveskin! We'll never catch him now! Listen well, clawless. If the guards ask about Ak'an or Eljhan, you will say nothing. Breathe one word of this, and the wrath of Tu'heiba will find you. Eljhan! We go!
ja: 役立たずのつるつる肌め！ これで奴は二度と捕まえられないだろう！ よく聞け、爪なし。番兵にアカンかエルジャンのことを尋ねられても何も言うな。一言でも漏らしたら、お前はトゥヘイバの怒りを受ける。エルジャン！ 行くぞ！

source: Sure, I saw a Breton. He ran toward the crafting stalls.
ja: ブレトンは見た。屋台の方に走って行った

source: Who are you?
ja: 何者だ？

source: Tharn, you say? The grumpy battlemage? How is the old boy? The surges were probably just me. My portal took a few tries before we honed in on this exact location. Now, why don't you take a look at the gravestone and see what you make of it, hmm?
ja: サルンだと？ 気難しい魔闘士め！ あの老いぼれは元気か？ 力の高まりはおそらくワシのせいだろう。この場所へ焦点を合わせるために、何度かポータルの試行が必要だった。その墓石を調べて、対処を考えてはどうだ？

source: What happened at the other sites you visited before you found this gravestone?
ja: 墓石を見つける前に訪ねた他の場所には、何があった？

source: Is that tombstone important?
ja: その墓石は重要なのか？
